Nome: Giovanni Fonseca Correia
Título: IDENTIFICAÇÃO E EXTRAÇÃO DE DADOS DE PORTAIS DE DADOS
ABERTOS: UMA INICIATIVA OPEN DATA
Resumo: Com a crescente do tema de dados abertos nos últimos anos e com a
disponibilização de cada vez mais portais que buscam atender aos requisitos de
abertura de dados, verificou-se a necessidade de um método que seja capaz de
identificar qual a plataforma utilizada para o desenvolvimento dos portais de
dados, e se suas ações condizem com a política dos dados abertos. Assim, o projeto
tem como principal objetivo o desenvolvimento de algoritmos capazes de
identificar qual a plataforma utilizada e extrair informações básicas como a
quantidade de datasets e a localização da iniciativa. Uma vez selecionadas as
plataformas a serem consideradas, este projeto contribui com uma comparação
entre elas, especificando os principais recursos disponibilizados, de modo que a
melhor solução seja indicada a partir de um conjunto de necessidades.
Orientador: Prof. Dr. Andreiwid Sheffer Corrêa
Mês/Ano: Dez de 2019